---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №1
author: Юхнин Илья Андреевич
documentclass: article
papersize: a4
toc: false
slide_level: 2
aspectratio: 20
section-titles: true
##Fonts
fontsize: 12pt
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
mainfontoptions: Ligatures=TeX
romanfontoptions: Ligatures=TeX
sansfontoptions: Ligatures=TeX,Scale=MatchLowercase
monofontoptions: Scale=MatchLowercase,Scale=0.9
---







# <p style="text-align: center;">Лабораторная работа №1</p>



**Автор: Юхнин Илья Андреевич**

**Группа: НКНбд-01-19**

<div style="page-break-after: always;">

## Прагматика выполнения



- Получение знаний о работе Git и дальнейшее его использование в работах

- Использование Markdown для лабораторных работ по математическому моделированию

- Освоение важных элементов, которые пригодятся при написании курсовых и дипломных работ</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Goal



- Научиться работе с Git и языком разметки Markdown

- Создание отчёта по лабораторной работе Git в формате Markdown

- Получение знаний</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Git



- Git — система управления версиями с распределенной архитектурой.

- Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в Линусом Торвальдсом.

- Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО.</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Markdown



- Markdown — язык разметки текстов. Такие тексты легко писать и читать. Их можно без труда сконвертировать в HTML.

- Markdown — создан писателем и блогером Джоном Грубером.

- Markdown используется для добавления разметки туда, где невозможна реальная разметка:
  - в простом текстовом файле;
  
  - в СМС, где невозможно выделение жирным, создание заголовков, выделение цитат и пр.;
  
  - используется даже в мессенджерах, например, Telegram и WhatsApp.</div>
  
    <div style="page-break-after: always;">

## Результат лабораторной работы



- Контроль версий с помощью Git:
  - Использовать коммиты.
  - Создавать репозитории.
  - Создание, изменения и навигация веток.
  - Отправлять изменения на сервер GitHub.

- Работа с Git Bash:
  - Создание каталога.
  - Создание новых файлов и папок.
  - Редактирование файлов.

- Работа с Markdown:
  - Сделать отчет по лабораторной с Markdown.
  
  - Выделять текст *курсивом* и **жирным** или ***одновременно***.
  
  - Создавать заголовки.
  
  - А также создавать списки как этот.</div>
  
    <div style="page-break-after: always;">
    
    
    
    
    
    
  
    ### <p style="text-align: center;">Спасибо за внимание!</p></div>