---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №7
author: Юхнин Илья Андреевич
documentclass: article
papersize: a4
toc: false
slide_level: 2
aspectratio: 20
section-titles: true
##Fonts
fontsize: 12pt
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
mainfontoptions: Ligatures=TeX
romanfontoptions: Ligatures=TeX
sansfontoptions: Ligatures=TeX,Scale=MatchLowercase
monofontoptions: Scale=MatchLowercase,Scale=0.9
---

# <p style="text-align: center;">Лабораторная работа №6</p>



**Автор: Юхнин Илья Андреевич**

**Группа: НКНбд-01-19**

<div style="page-break-after: always;">

## Прагматика выполнения


- Познакомиться с простейшей моделью эффективности рекламы

- Научиться строить графики распространения рекламы с помощью OpenModelica

- Применение полученных знаний на практике в дальнейшем</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Goals


- Построение решения распространения информации о товаре, учитывая вклад платной рекламы
- Построение решения распространения информации о товаре, учитывая вклад «сарафанного радио» 
- Построение решения распространения информации о товаре, учитывая вклад платной рекламы и «сарафанного радио» 

- Научиться определять в какой момент времени скорость распространения рекламы будет иметь максимальное значение

- Получение новых знаний в ходе выполнения лабораторной работы</div>

  <div style="page-break-after: always;">

## Что такое простейшая модель эффективности рекламы?

Предположим, что торговыми учреждениями реализуется некоторая продукция, о которой в момент времени t из числа потенциальных покупателей N знает лишь n покупателей. Для ускорения сбыта продукции запускается реклама по радио, телевидению и других средств массовой информации. После запуска рекламной кампании информация о продукции начнет распространяться среди потенциальных покупателей путем общения друг с другом. Таким образом, после запуска рекламных объявлений скорость изменения числа знающих о продукции людей пропорциональна как числу знающих о товаре покупателей, так и числу покупателей о нем не знающих.</div>

<div style="page-break-after: always;">

## Задание

Вариант 47

Постройте график распространения рекламы, математическая модель которой описывается следующим уравнением:

    $\frac{dn}{dt} = (0.91+0.00005n(t))(N-n(t))$
    $\frac{dn}{dt} = (0.00001+0.81n(t))(N-n(t))$
    $\frac{dn}{dt} = (0.18t+0.31tn(t))(N-n(t))$

При этом объем аудитории $N = 1940$, в начальный момент о товаре знает $26$ человек. Для случая $2$ определите в какой момент времени скорость распространения рекламы будет иметь максимальное значение.

</div>

<div style="page-break-after: always;">


## Результаты лабораторной работы



- Мы научились работать в OpenModelica

- Научились строить графики распространения рекламы

- Научились определять в какой момент времени скорость распространения рекламы будет иметь максимальное значение</div>

  <div style="page-break-after: always;">
    
  
    
  
    
  
  
    ### <p style="text-align: center;">Спасибо за внимание!</p></div>